Kommentar: Vi har inte använt importance som nämns av Kniberg (2015), men vi har ändå prioriterat genom att vid varje sprintmöte omvärdera och omprioritera ordningen. Det hade kanske varit värdefullt att använda importance för att lättare kunna väga hur viktiga olika stories var i förhållande till varandra, men det kändes ändå som att vi kunde genomföra prioriteringen väl. Från början var det svårt att lägga user stories och acceptanskrav på lämplig nivå, då det var lätt att väva in tekniska lösningar eller gå för djupt in på problemen. Efter feedback och retrospectives ändrades dock detta och en bättre nivå på acceptanskraven kunde väljas.